מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Sigal Tifferet
♫ בועידה במונטריי ליד אקווריום המדוזות הגדול, ♫
♫ ראיתי אותך לראשונה ונהייתי בישנית. ♫
♫ את מבינה, הייתי קצת פרנואידית מפני שאולי הייתי מסוממת. ♫
♫ ולא עשיתי את זה שנים ואני לא אעשה זאת שוב. ♫
♫ אבל זה סיפור אחר. ♫
♫ אהבתי אותך תמיד והייתי מעריצה גדולה, ♫
♫ מופע של אישה אחת, אפילו שכרתי את "פט." ♫
♫ קיבלתי מספיק אומץ כדי לגשת אליך, ♫
♫ אבל לא ידעתי ששנה אחרי נעשה את המופע ביחד. ♫
♫ אני שרה. ג'וליה סוויני: אני מספרת סיפורים. ביחד: המופע של ג'יל וג'וליה. ♫
♫ סובול: לפעמים זה עובד. סוויני: לפעמים זה לא. ♫
♫ ביחד: המופע של ג'יל וג'וליה. ♫
♫ סוויני: בועידה במונטריי ליד אקווריום המדוזות הגדול, ♫
♫ ראיתי אותך לראשונה ולא הייתי כל כך ביישנית. ♫
הלכתי ישר אליך ואמרתי לך איזה מעריצה גדולה אני.
מאז כתבתי את הפיילוט ההוא לפוקס, ווונדי
ואני רצינו שאת תעשי את שיר הפתיחה.
ואז הפיילוט לא יצא והייתי כל כך עצובה,
אבל נשארתי מעריצה שלך.
ואז, כשעברתי את הפרידה הגדולה, הנוראית מקארל
ולא יכולתי לקום מהספה, הקשבתי לשירים שלך,
♫ "עכשיו כשאין לי אותך" ♫ שוב ושוב ושוב.
ואני לא מאמינה שאת כאן ואני פוגשת אותך פה בTED.
וגם, אני לא מאמינה שאנחנו אוכלות סושי
לפני אקווריום הדגים,
שאישית אני חושבת שממש לא יאה.
(צחוק)
(מחיאות כפיים)
ולא ידעתי ששנה לאחר מכן.... ♫ נעשה את ההופעה הזו. ♫
♫ סובול: אני שרה. סוויני: אני מספרת סיפורים. ביחד: המופע של ג'יל וג'וליה. ♫
סובול: היי, הם ביקשו שנחזור! סווני: את יכולה לעמוד בזה?
♫ ביחד: המופע של ג'יל וג'וליה, של ג'יל וג'וליה, של ג'יל וג'וליה. ♫
♫ סובול: למה כל הגיבורים שלנו כל כך לא מושלמים? ♫
♫ למה הם תמיד מדכאים אותי? ♫
♫ למה כל הגיבורים שלנו כל כך לא מושלמים? ♫
♫ הפסל בפארק איבד את הכתר שלו. ♫
♫ וויליאם פאלקנר, שיכור ומדוכא. ♫
♫ דורותי פרקר רעה, שיכורה ומדוכאת. ♫
♫ והבחור ההוא, שבע שנים בטיבט, בסוף היה נאצי. ♫
♫ לכל האבות המייסדים היו עבדים. ♫
♫ המגלים שחטו את האמיצים. ♫ סוויני:בצורה נוראית.
♫ סובול: אלוהים של התנך יכול להיות כל כך קטנוני. ♫
סוויני: אל תתני לי להתחיל על זה.
♫ סובול: פול מקארטני מקנא בג'ון, אפילו יותר עכשיו כשהוא איננו. ♫
♫ דילן היה כל כך רע לדונובן בסרט ההוא. ♫
♫ פאבלו פיקסו, אכזרי לנשותיו. ♫ סוויני: נורא.
♫ סובול:המשוררים האהובים עלי התאבדו. ♫
♫ אורסון ווילס הגיע לשיא בגיל 25, ושקע מול עיניינו. ♫
♫ והוא מכר יין גרוע. ♫
♫ ביחד: למה כל הגיבורים כל כך לא מושלמים, כן? ♫
♫ למה הם תמיד מדכאים אותי? ♫
♫ סובול: שמעתי שבייב רות היה מלא רשעות. ♫
♫ לואיס קרול אני בטוחה ששכב עם אליס. ♫
♫ אפלטון במערה עם הנערים הצעירים. ♫ סוויני:אווו...
♫ סובול: הילארי תמכה במלחמה. ♫
♫ סוויני: אפילו תומס פרידמן תמך במלחמה. ♫
♫ סובול: קולין פאוול יצא בסוף -- ביחד: -- כזה נקבה. ♫
♫ סובול: וויליאם פאולקנר, שיכור ומדוכא, ♫
♫ טנסי וויליאם, שיכור ומדוכא. ♫
סובול: את מפה, ג'וליה.
סוויני: אוקיי, אופרה אף לא היתה גיבורה גדולה בשבילי.
אני מתכוונת, אני צופה באופרה בעיקר כשאני בבית בספוקיין
מבקרת את אימי. ולאימי,
אופרה היא סמכות מוראלית גדולה יותר מהאפיפיור,
שזה באמת אומר משהוא כי היא קתולית אדוקה.
בכל אופן, אני אוהבת את אופרה. אני אוהבת את החבריות שלה.
אני אוהבת את בעיות המשקל שלה.
אני אוהבת איך היא הפכה תוכניות דיבור בטלויזיה.
אני אוהבת איך שהיא החזירה את הקריאה לאמריקה.
אבל יש משהו שקרה בשבועיים האחרונים
שהיה - אני קוראת לזה רגע סון-יי.
זה הרגע בו אני לא יכולה לתמוך יותר במישהו.
וזה היה כשהיא קידמה במשך שתי תוכניות
את הסרט "הסוד."
ידעתם על הסרט הזה "הסוד"?
הוא הופך את "מה לבליפ אנחנו יודעים" להראות כמו עבודה דוקטורנטית
מהרוורד על מכניקה קוונטית -- זה כמה רע הוא.
הוא גורם ל"קוד דה-וינצ'י" להראות כמו מלחמה ושלום.
הסרט כל כך רע. הוא מקדם פסואודו-מדע כל כך נוראי.
והרעיון הבסיסי הוא
שיש מין "חוק משיכה,"
ולמחשבות שלכם יש מין אנרגיה רוטטת
שיוצאת אל היקום
ואז אתם מושכים דברים טובים שיקרו לכם.
על בסיס מדעי, זה יותר מסתם "כוח של מחשבה חיובית" --
יש לו צד שחור נוראי. למשל אם אתם חולים,
זה בגלל שחשבתם מחשבות שליליות.
כן, היו דברים כאלה בסרט. והיא מקדמת אותו.
וכל מה שאני אומרת זה שהייתי ממש מקווה שמורי גל-מן
יופיע באופרה
ויסביר לה ש"חוק המשיכה" הוא, בעצם, לא חוק.
אז זה מה שיש לי להגיד.
(צחוק)
(מחיאות כפיים)
♫ סובול: אני שרה. סוויני: אני מספרת סיפורים. ביחד: המופע של ג'יל וג'וליה. ♫
♫ סובול: לפעמים זה עובד. סוויני: לפעמים זה לא. ♫
♫ ביחד: המופע של ג'יל וג'וליה, של ג'יל וג'וליה, של ג'יל וג'וליה. ♫
(מחיאות כפיים)